## 说明
以下的问题来自肉肉的微博问答，侵权即删

## 问题
大学生如何学习信息安全技术？你是怎么走上技术这条不归路的？

## 回答
信息安全技术的范围很广，因为有些知识的差异大，学习方法差异也大，不建议全部一起学习，所以在学习初期要一边学习一边选择自己喜欢的学习方向。

那在没选择好学习方向之前应该学什么呢？去搜索一起关于信息安全的知识点，只要不懂的都可以学，但是这个“乱学”的时间要有个限度，比如给自己一两个月时间。

确定了学习方向就找一些方向相关的书籍，如何找到书呢？知乎搜索“信息安全 书” “网络安全 书”之类的关键字。

除了书籍还可以多找一些相关知识的资料以及一些相关新闻。

可以参加一些CTF，不建议去买一些网上的视频资料，除非非常权威的人不是出于人情的推荐的，因为现在的教学视频鱼龙混杂，真不如看书。

对所有的只是不要只限于看书，要动手去做，去实践。在实践操作中会遇到很多问题，不要害怕这些问题，学习是遇到的问题越多，你就能积累的知识就越多，并且能锻炼你解决问题的能力。

当然，上述的所有内容都是在课余时间做的，不要把学习技术的希望寄托在学校的课程上，也不要完全不学习学校的课程，学好基础课程能让你的学习能力有提升并且在总会帮你学习技术。

我当初学技术，是因为高考失误随便选专业选到了这个专业，不想就那么浪费大学时间，想着反正也有时间，不如真学点什么，然后就去调研了什么学业是干什么的，需要学习的内容，然后就开始了学习技术的不归路。

